#Async

プロダクト名の由来：非同期という意味で名づけました。Asyncとは非同期処理をより簡潔に効率よく記述できるようにするnode.jsにおける重要なコードの一つです。
よくエンジニアの養成で行われるペアプロ（ペアプログラミング）は完全に双方が時間を共有してプログラミングする必要がありますが、私たちのアプリを活用すれば、アドバイスをしたいときだけ参加することができるからです。

＜発表の詳細＞ 発表日：2023年3月18日　

発表場所：aws本社

発表の背景：1年間お世話になったwaffle collegeの修了式で発表しました。

発表資料：https://drive.google.com/file/d/1h-AjfBjDPSOq5f1snVcIFY1GefynyheF/view?usp=sharing

アプリのデモ動画：https://drive.google.com/file/d/1GZQTlsDThxIMgYi6QgFv56yjd8Vncd8o/view?usp=sharing ※まだデプロイしていないため、1ユーザー視点からのデモ動画になっています。1か月後にデプロイして相互コミュニケーションがとれるようにします。

アプリのURL：http://3.115.8.94/

＜技術面＞ コードの保存場所：Team-A/dbApp

使用技術：node.js、postgresSQL

自分の担当：バックエンド ➀postgresSQLにユーザー・問題・投稿・コメントの4つのデータベースを作りました。 ➁node.jsを利用して、会員登録やログイン機能、問題を選ぶ機能、投稿データを保存・表示する機能、投稿に対してコメントする機能、コメントを解答中の画面に表示する機能を作成しました。 ➂judge0というコーディング・コード実行機能のAPIを導入しました、

（judge0について）当初はmonaco-editorでコードを書き、トークンを使用した外部APIのjudge0を呼び出す形でコードの実行結果を出すコードを書くべく努力していましたが、時間の関係でjudge0のサンプルを<iframe></iframe>で埋め込むことで解決しました。judge0APIを呼び出す形のときはjudge0とコードとトークンをやりとりする必要があり、通常のサードパーティAPIより難しかったのですが、すごく悔しさが残っているのでjudge0APIを呼び出す方も実装したいです。

チーム構成：3人

他メンバーの役割：

リーダー…ビジネス面での意見出し、画面共有のページ

フロントエンド…figmaでのデザインとhtml,css、また、web speech APIを利用した音声認識機能の実装

＜内容＞

概要：誰かと一緒にアルゴリズム問題を解くことで、コミュニケーション力と思考の言語化能力を鍛えながら、コーディング面接に対応できるプログラミング力をつけるアプリです。

機能：上記のデモ動画にもありますが、書面でも説明いたします。

まず会員登録・ログインをして、

➀問題一覧から問題を選ぶ（問題を解く側へ）

➁タイムラインから投稿を選ぶ（解答者にアドバイスする側へ）

から選択します。

➀問題一覧から問題を選ぶ場合

１　問題が表示されます

２　音声認識をONにします

３　考えを声に出しながらコードを書いて実行します

（当事者のプログラミングと同時にコメント/閲覧できるコメント欄についてはまだ実装できていません。）
４　コメント欄に画面を見ていた人からコメントがきます

５　コメントに対して口頭で回答します

６　解き終わったら終了します


➁タイムラインから投稿を選ぶ場合

１　投稿者名、問題文、コードを見て、どのユーザーにアドバイスしに行くか決めます。

２　その投稿専用のコメント欄に飛ぶので、そのユーザーのコードと音声出力を見ながらアドバイスを書き込みます。

３　他の人のコメントも見ながらコメントすることができます。



一番工夫した点：テキストベースなのに相互コミュニケーションが取れるという点にこだわって設計しました。その理由としては、ユーザーの属性にとらわれず誰でもコーディング面接対策ができるアプリを作りたいと考えたからです。

きっかけ： 情報系の女子学生3人にインタビューを行ったことで、周りに女性が多いかどうかがコーディング面接対策がしやすいかどうかに影響することがわかりました。そこで、wafflecollegeを卒業する自分たちにも誰かとコーディング面接の練習ができるアプリが必要なのではないかと考えました。

今後の展望： 私たち自身が今からコーディング対策を始めるので、コーディング面接対策アプリは私たちには少し早い課題であったと感じています。しかし、wafflecollegeを卒業する仲間と今後も切磋琢磨してプログラミング力を磨いていきたいという想いは本当です。そのため「孤独にならないアルゴリズムの勉強」の実現に向けて、今回のプロダクトの良さを活かして、さらにユーザーにフィットしたプロダクトへ進化させたいと考えています。具体的には今から1か月後までに改善を重ねデプロイ・配信まで行う予定です。その後さらに1か月でwafflecollegeの卒業生や新しい学生を中心に使っていただき、本当にユーザーが求めているプロダクトへと改良していきたいと考えています。
